+++
topics = [ "प्रणयकलहः", "वाग्रोधः",]
secondary_sources = [ "सुभाषितरत्नभाण्डागारः// 06 नवरसप्रकरणम्//०१ शृङ्गाररसनिर्देशः// ४० कलहान्तरिताप्रलापाख्यानम्// 9",]
rasas = [ "शृङ्गारः",]
meters = [ "शार्दूलविक्रीडितम्",]
jsonClass = "Subhaashita"
title = "अद्यारभ्य यदि"

+++

<details open><summary>Text</summary>

अद्यारभ्य यदि प्रिये पुनरहं मानस्य चान्यस्य वा गृह्णीयां शठदुर्नयेन मनसा नामापि सङ्क्षोभतः।  
तत्तेनैव विना शशाङ्ककिरणस्पष्टाट्टहासा निशा एको वा दिवसः पयोदमलिनो भूयान्मम प्रावृषि॥
</details>
